## :pushpin: **목차**
- 서버란?
- 온-프레미스(On-Premise) vs 클라우드 컴퓨팅 서비스
- 개발자들이 IE를 싫어하는 이유 
- 정적웹 vs 동적웹
- MVC 웹 프레임워크
## 서버란? 

- 역할의 개념이라고 생각해야 한다. 실제로는 제공하고자 하는 데이터가 저장된 컴퓨터가 서버의 역할을 수행하는 것

- 서비스를 제공하는 컴퓨터를 서버 , 서비스를 제공 받는 컴퓨터(혹은 이를 사용하는 사람)를 클라이언트라고 할 수 있다.

- 서버의 역할을 수행하는 컴퓨터들은 보통 IDC(Intertet Data Center)에서 보관

</br>

## 온-프레미스(On-Premise) vs 클라우드 컴퓨팅 서비스 

1. **온-프레미스 방식 : 전통적인 방식**

   - 회사에서 제공하는 서비스가 담긴 서버를 회사가 직접 관리하는 방식
   - 자사 건물에 서버 컴퓨터를 두거나 IDC에 보관 

2. **클라우드 컴퓨팅 서비스**

   - 가상 컴퓨팅 방식을 통해 사용자가 원하는 만큼의 서버를 분할하여 제공하는 방식
     - 가상 컴퓨팅 : 물리적으로 한대의 컴퓨터 안에 가상의 컴퓨터를 여러 대 구성하여 사용하는 기술
   - 시간이나 접속량에 따라 종량제로 비용을 지불하여 서버를 사용할 수 있다 .

3. **클라우드 컴퓨팅 서비스를 사용하는 기업이 증가한 이유**
   - 급변하는 기업 환경에 맞게 유연한 서버 구축이 가능하기 때문에
   - DB 관리, 머신러닝 등 고급인력을 고용하기 위해 사용되는 거대한 비용을 절감할 수 있기 때문에
   - 주요 업무에만 집중 할 수 있도록 많은 서비스를 제공받을 수 있기 때문에(서버 관리에 대한 수고 절감)

4. **서비스 제공 범위에 따른 클라우드 컴퓨팅 서비스 종류**
   - Iaas(Infrastructure as a Service) : 하드웨어의 일부를 서비스로 제공(서버공간만 제공)
   - Paas(Platforms as a Service) : 가상서버까지 제공(소프트웨어만 만들어서 올리면 클라우드에서 알아서 배포)
   - Saas(Software as a Service) : 만들어진 소프트웨어까지 서비스로 제공(EX. 유튜브, Google Docs 등 사용자가 바로 사용 가능)

</br>

## **개발자들이 IE(Internet Explore)를 싫어하는 이유**
- 결론부터 말하자면 국제 **"웹 표준"** 을 지키지 않기 때문이다. 

> **웹 표준** : 각각의 **"웹 브라우저"** 에서 하나의 사이트가 동일하게 보여지도록 국제적으로 정해놓은 규정(W3C, ECMA, IETF)
>
> **웹 브라우저** : HTML, CSS, Javascript로 구성된 웹사이트를 사용자 모니터에 보여주는 프로그램(IE, Chrome, Safari, Firefox 등)

- 즉, 다양해진 웹 브라우저들이 사용자의 편의를 위해 웹 표준을 준수하면서 발전을 이뤄왔지만, 넷스케이프와의 전쟁에서 승리한 후 90년대 말 ~ 20년대 후반까지 브라우저 시장을 독점해온 MS는 시장 위협이 없는 상태로 업데이트를 소홀이 했고, 심지어 웹 표준을 지키고자 하는 의지가 없었다.(시장 독점이 영원할 것처럼...)
- 그러다 보니 IE에서만 오류가 발생하는 상황들이 발생했고, 아직까지 IE를 사용하는 사용자도 있기 때문에(컴퓨터에 관심없는 사람들, 어르신들) 개발자들은 IE 에서도 오류가 나오지 않도록 신경써서 사이트를 개발해야 하는 수고가 생긴다.
- 비슷한 맥락으로 개발자의 컴퓨터 환경에서 작동이 원할한 사이트도 사용자의 컴퓨터 환경에서는 오류가 발생할 수도 있다. 그러므로 각 브라우저에서 호환 가능한 Javascript 버전이 어디까지인지 확인하면서 작업해야 하는 소요도 존재한다.
   - MDN , W3C 등 에서 확인 가능

## **정적웹 vs 동적웹**
   1. 정적웹(Static Web) 
      - 개발자가 작성한 파일 그대로만 작동하는 웹
      - 시간, 랜덤박스, 데이터서버에서 원하는 데이터를 상황에 맞게 가져오는 웹은 구현 가능
      - 다만 **HTML, CSS, Javascript**로 작성된 코드는 개발자가 수정하지 않는 한 항상 같은 모습으로 구현
      - 서버에서 매번 코드를 가공해서 제공하는 것이 아닌, 개발자가 작성한 그대로의 코드를 가져와 구현해 내는 웹을 의미한다. 

   2. 동적웹(Dynamic Web)
      - 개발자가 작성한 파일을 서버에서 **HTML, CSS, Javascript**로 구성된 코드가 상황에 맞게 작동하는 웹
      - 데이터베이스에서 저장된 정보가 달라진다면 그에 맞게 서버에서도 다르게 구현하는 웹
      
</br>

   > 정적웹은 주로 사이트의 변화가 크게 필요하지 않은 상황에서 활용(학교 홈페이지)
   >
   > 동적웹은 주로 사이트의 변화가 자주 발생하는 상황에서 활용(블로그, 댓글창 등)

</br>

## **MVC 웹 프레임워크**
### 그 전에, MVC란?
1. Model
   - 원하는 데이터를 가져오는 부분
   - DB에서 원하는 데이터의 형식을 지정하고 저장하여 불러오는 작업
2. View
   - 눈에 보이는 부분
   - 사용자의 요청에 맞는 정보를 시각적으로 표현하는 작업
   - HTML, CSS로 제어
3. Controller
   - 웹의 작동을 제어 하는 부분 
   - Model과 View를 연결하여 사용자가 GUI 화면을 통해 데이터를 읽고, 쓰고, 지울 수 있도록 전반적 제어를 하는 작업
   - 프로그래밍 언어로 제어

<br>

### MVC 웹 프레임워크란?
- 웹 개발자가 필요로 하는 기능만 추가하여 웹을 설계 및 구성할 수 있도록 기본 골격을 미리 설계 해 놓은 기본 틀

> **프레임워크** : 기초적인 웹 구조 골격을 누군가가 미리 설계한 상태의 코드
>
> **라이브러리** : 개별적인 기능들은 미리 짜놓은 코드

<br>

## **HTTPS란 무엇인가?(+ 대칭키, 비대칭키)**
### 그 전에, HTTP란? 
- 클라이언트와 서버가 웹에서 주고받는 데이터가 담긴 메세지의 형식, 주로 HTML 문서를 주고받는데 사용된다.
- 쉽게 말해, 클라이언트 측에서 보낸 요청을 서버가 이해하고 요청에 맞는 응답을 하기 위해 정해 놓은 일종의 규약

> **웹에서 데이터 교환 과정**
> 1. http(s)://www.naver.com 이라는 IP주소를 입력 후 Enter하여 해당 서버에 데이터를 요청
>
> 2. IP 주소 앞에  'http' 라고 명시했기에 서버측에서도 http 형식으로 받은 요청을 해석한 후 그에 맞는 응답을 클라이언트 측에 전송
>
> 3. 클라이언트 또한 받은 응답을 http 형식으로 해석하는 방식

### **HTTPS**
- 기존의 HTTP가 **암호화**된 버전
- 클라이언트와 서버 사이의 교환하는 데이터를 제 3자가 훔쳐보지 못하게 하기 위해 발전한 버전
- **HTTPS 의 역할**
   1. 내가 사이트에 보내는 정보들을 제 3자가 못 보게 한다
   2. 접속한 사이트가 믿을 만한 곳인지를 알려준다
   - 이러한 역할을 수행하기 위해선 **"암호키"**를 사용해야 한다.

### 암호키 종류
1. 대칭키

2. 비대칭키(=공개키, 개인키)